---
layout:         post
title:          彼得林奇笔记
date:           2019-07-7
tags:           [金融,读书笔记]
categories:
comments: false
---

## 彼得林奇投资风格

### 彼得林奇对公司的分类

* 缓慢增长型
* 稳定增长型
* 快速增长型
* 周期型
* 隐蔽资产型
* 困境反转型

### 缓慢增长型

> 是指增长速度相当于GDP增长速度的公司。在美国是3%左右，

此类公司的股票一般很难有较大的上涨空间，除非出现重大的重组之类的特殊事件，不然的话很难有催化剂让这类公司快速的上涨，股票走势相对会很平坦.

### 稳定增长型公司

> 是指增长速度比缓慢增长型稍快且能保持相对稳定的公司。彼得林奇认为的增长速度是10-12%，

此类型股票的投资策略是具有要选择好的时机好的价格进入，而且具有相对的防御型，在股市大跌时此类股票可能会跌的幅度相对小很多，而且下跌后很快就会价值回归

### 快速增长型公司

这类股票是彼得林奇最喜欢的类型，其增长速度一般平均要在20%以上，且通常都是规模小，新成立不久、极具成长性的公司。这也是最容易出现10倍甚至百倍股票的地方。快速增长型公司并不一定属于快速增长型行业的公司，也有可能在夕阳行业中脱颖而出的小公司，这更得到彼得林奇的钟爱。这类公司可以通过不断争夺别家公司的市场份额来成长。但是快速增长型公司也存在着一定的风险，尤其是那些扩张过快但是资产负债不够健康的企业，经常由于管理层头脑发热导致资金链断裂而出现危机。

在投资快速增长性公司是，一要看公司未来增长空间和时间有多大，二要看公司资产负债表是否足够健康稳健。

### 周期型公司

> 这类公司的特点是其收益情况随着经济周期不断的扩张、收缩、再扩张、再收缩，周而复始。其收益在扩张期可能高达数十亿，在收缩期却可能亏损数十亿

> 汽车和航空公司、轮胎公司、钢铁公司以及化学公司都是周期型公司，甚至国防工业公司的行为也像周期型公司，因为它们的盈利随着各届政府政策的变化而相应上升与下降。

时机选择是投资周期型公司股票的关键，你必须能够发现公司业务衰退或者繁荣的早期迹象。如果你在与钢铁、铝业、航空、汽车等有关的行业中工作，那么你已经具备了投资周期型公司股票的特殊优势，与其他任何类型的股票投资相比，这种特殊优势在周期型股票投资中尤其重要。

### 资产隐蔽型公司

此类公司有很多的资产未反映在资产负债表数据当中，或者反映的是其原始价值。比如某个公司的土地记得是购买时的价格，现在已经翻了数倍。还有可能公司有一些古董。投资者一旦发现公司股价未反映公司的隐蔽资产，则应当买入等待价值发现。

> 最大的有线电视公司的股票数量非常之少，主要是因为当时我没能认识到这家公司资产的真正价值。当时这家公司不仅收益少得可怜而且负债高得吓人，从传统的观点来看，有线电视并不是一项很有吸引力的业务，但是该公司的资产（表现为有线电视用户）的巨大价值却远远超过了这些负面因素的影响，所有了解有线电视

### 逆境反转型公司

此类公司一般是已经处于破产的边缘或者经营已经非常困难，由于某一特殊事件比如政府救济、资产重组等导致经营出现好转，从破产中起死回生。资产重组概念就是属于此类。

### 彼得林奇对业余投资者的建议

每个人都有属于自己的能力圈，专注于自己熟悉的领域，利用自身所掌握的专业知识和经验，充分挖掘自身潜力，可以提高投资成功的概率

> 作为一个业余投资者，你的优势并不在于从华尔街投资专家那里获得的所谓专业投资建议。你的优势其实在于你自身所具有的独特知识和经验。如果你充分发挥你的独特优势来投资于你充分了解的公司和行业，那么你肯定会打败那些投资专家们

### 搞清楚股票背后的公司
> 每只股票后面其实都是一家公司，你得弄清楚这家公司到底是如何经营的

### 一定要研究基本面

> 不研究过公司基本面就买股票，就像不看牌就打牌一样，投资赚钱的机会很小

### 长期持有

> 当你持有好公司的股票时，时间就会站在你这一边，持有时间越长，赚钱的机会越大。耐心持有好公司股票终将有好回报，即使错过了像沃尔玛这样的优秀公司股票前5年的大涨，未来5年内长期持有仍然会有很好的回报

### 投资是反人性的，要抵抗人性的弱点

> 最后，至关重要的是你要能够抵抗得了你自己人性的弱点以及内心的直觉。绝大多数的投资者内心的一个秘密角落里都会隐藏着一种自信，觉得自己拥有一种预测股票价格、黄金价格或者利率的神奇能力，尽管事实上这种虚妄的自信早已经一次又一次地被客观现实击得粉碎。让人感到不可思议的是，每当大多数的投资者强烈地预感到股价将会上涨或者经济将要好转时，却往往是正好相反的情况出现了。这一情况已经被那些十分流行的投资咨询时事通讯服务机构的调查所证明，尽管他们自己也经常在不适当的时候发表股市是牛是熊的错误预测。


