---
layout:         post
title:          日记
date:           2020-02-15
tags:           [日记]
categories:
comments: false
---


##### 好久没更新个人博客网站了，今天来写篇日记

###### 2020年2月15日 小雪转晴  

>
作为一个离重灾区武汉只有四百公里的次重灾区的同学，今天是被在家隔离的第23天，此时的我百感交集，五味杂陈，多种滋味，带着这样的一种心情，记录此篇博客(不对，是日记)

###### 不平凡的2020
> 2020年注定是不平凡的一年，19年12月底开始武汉发生了新冠肺炎，大武汉，我们的省会城市，也是除了家乡和上海外最最熟悉的一座城市(比起北 广，深，虽然也去过多次)，对于武汉，并没有因为一场病毒，而对一座城市产生不好的看法(当然会对城市管理者有一定的看法)，在武汉封城的前一天经过了武汉，还和武汉的朋友见了个面

###### 1月中(新冠早期)
>
1月中旬，当时在外网看到一些新闻(要翻墙哦)，说武汉华南海鲜城出现了一种很奇怪的病毒，存在人传人，当时香港的一个医生去武汉后很害怕(毕竟香港是当年SARS的主要发生地)，那时国内的新闻报道这个的还不多。 本着历来外媒的可信度，当时还和一些朋友说了武汉肺炎这个事情有点像SARS归来(由于年龄关系，对SARS没什么影响，只能通过资料去看)，朋友说不要信。

###### 继续1月中
> 和室友(医药行业的质量管理)闲聊，可能是行业原因(毕竟知名药企工作多年), 对其非常警惕，然后又给我科普了下当年SARS，我也就开始警惕起来

###### 几天后
> 国内的媒体开始报道这个事件，也看到一些小道消息(可能是谣言，也可能是事实，无法验证)报道很严重，这时有部分人先知先觉开始关注，开始买口罩，这时听武汉的朋友说口罩已经不那么好买到了，本着安全的考虑，在上海也开始买起了口罩，并给家里人交代也要买(尽管很难说服)

###### 过年前几天
> 从上海回老家，中途在武汉换乘，一个月前和武汉的几位朋友相约在武汉相聚，朋友们特地在武汉等我，我们特地去了人非常少的且离所谓的事发地很远的地方，大家都做了防护，中午一起吃了个饭，聊了会人生(哈哈哈，闲聊而已), 下午我们便各回各家了。 第二天一大早，得知武汉全城封锁，后来朋友们还在说幸好他们回去的早，不然回不去了，我们还在在暗自庆幸

###### 武汉封城
> 突然得知武汉封城(尽管几天前曾听说过封城的小道消息), 这个时候大家就意识到事情已经非常严重了，能让整个城市封锁(好像翻遍历史也没几次吧)，社会开始恐慌，好像各地都在疯狂买口罩(装备已经提前备好了), 事件进一步升级

###### 封城第二天(除夕)
> 武汉周边的城市也开始封城，气氛越来越紧张，早上起来后，就给武汉的亲戚们挨个打了个电话，一是问他们在武汉的情况(并叮嘱他们)，二是过年了，向他们问个好。一圈问下来，发现都还好，这是心中的石头放下了，说明他们是安全的，心中一直期望着一切都好。 这年除夕，很安静，只有我们自己一家人过年，聊天，看春晚，打牌

###### 大年初一
> 凌晨，所在的城市发布了封城通告，也意味着全省封锁了，我们是最后一个封城的。 按照正常情况，大年初一要开始拜年了，而今年不一样，因为新冠，我们决定不出门了，开始电话和微信拜年，并和亲戚们解释，一说大家都通了，也就都不串门，开始了特别的线上的拜年方式，2020注定不一样。 有些朋友看到所在的城市封城了，也发来了慰问，我向他们道了好，也让他们安心。

###### 初二到初十
> 每天早上醒来第一件事就是打开头条，看看新冠的新闻和数据，期待着数据出现拐点。 每天都在关注钟南山，CCTV新闻频道，新冠，已经变成了生活日常。国家也开始出台了很多政策，比如春节延期，放缓企业复工，各地都在拼尽全力抵抗新冠，我也尽了我我的绵薄之力，为大武汉捐了一点点钱

###### 初十以后
> 新闻还是很多，数据还是指数级增长，不容乐观。逐渐开始在家办公，因为这次事件，其实对全社会的损失是都是相当大的。 所以我们开始了在家远程办公，逐步开始工作，工作的事情略(不记录了)

###### 至今
> 每天都在期待数据的拐点，期望早日结束，早日还人们健康和自由。自觉在家隔离，为国家做贡献，为患者祈福。挺国家的话

###### 总结一下吧
* 写完之后发现其实记录的都是流水账(这可能就是日记吧，手动笑脸，哈哈)

* 在这次期间，也想了很多。对人的一生可能有有了一些新的想法，也摈弃了以前的一些想法

* 好好珍惜生命，健康和安全第一，因为你不知道生命何时会结束，毕竟那么脆弱

* 好好孝顺父母，好好珍惜对待那些对你好的人，做到问心无愧，因为你不知道生命何时会结束。

* 多做一些有意义的事情，放弃那些无意义的，还是那句你真的不知道生命何时会结束。

* 对于一些事，一些人，问心无愧就好，有些事情你真的改变不了

* 还有就是要多存钱，肯定用得上(前提是安全第一，哈哈哈)

###### 写在最后
祝愿新冠早日被打败，朋友们一切安好，社会一片安详，武汉加油，中国加油

最后引用诗人雪莱的一句话 "冬天到了，春天还会远吗？"

2020年2月15日








