---
layout:         post
title:          量化金融的总结
date:           2020-12-30
tags:           [金融]
categories:
comments: false
---

### 常见的指标

#### MA  简单移动平均数
- 移动平均数分为MA（简单移动平均数）
- EMA（指数移动平均数）

其计算公式如下：［C为收盘价，N为周期数］：

```MA（N）=（C1+C2+……CN）/N
MA（7）=（C1+C2+……CN）/7
MA（30）=（C1+C2+……CN）/30
```

**EMA（N）= 2 /（N + 1）*（C - 昨日EMA）+ 昨日EMA**

```
/// 12日EMA的算式:
EMA（12）= 昨日EMA（12 * 11 / 13 + C * 2 / 13 ＝ (C － 昨日的EMA) × 0.1538 ＋ 昨日的EMA；   
```
即为MACD指标中的快线 - 快速平滑移动平均线；

```
/// 26日EMA的算式为
EMA（26）= 昨日EMA（26）* 25 /27 + C * 2 / 27；
```  
关键的一点是：新股上市首日，其DIFF, DEA以及MACD都为0，因为当日不存在前一日，无法做迭代。而计算新股上市第二日的EMA时，前一日的EMA需要用收盘价（而非0）来计算。另外，需要注意，计算过程小数点后四舍五入保留4位小数，最后显示的时候四舍五入保留3位小数。

具体计算公式及例子如下：

```
EMA（12）= 前一日EMA（12）× 11 / 13 ＋ 今日收盘价 × 2 / 13
```

```
EMA（26）= 前一日EMA（26）× 25 / 27 ＋ 今日收盘价 × 2 / 27
```

```
DIFF = 今日EMA（12）- 今日EMA（26）
```

```
DEA（MACD）= 前一日DEA × 8 / 10 ＋ 今日DIF × 2 / 10
```

```
BAR = 2 × (DIFF－DEA)
```

示例：

20091218日：
新股上市，DIFF = 0, DEA = 0, MACD = 0，收盘价55.01

20091219日：
收盘价53.7

```
EMA（12）=55.01 + (53.7 - 55.01) × 2 / 13 = 54.8085

EMA（26 = 55.01 + (53.7 - 55.01) × 2 / 27 = 54.913

DIFF = EMA（12）- EMA（26）= 54.8085 - 54.913 = -0.1045 （-0.104？）

DEA = 0 + (-0.1045) X 2 / 10 = -0.0209

BAR = 2 * ((-0.1045) -(-0.0209)) = -0.1672

```

### BOLL

> 定义：布林线指标，即BOLL指标，其英文全称是“Bollinger Bands”.

描述：其利用统计原理，求出股价的标准差及其信赖区间，从而确定股价的波动范围及未来走势，利用波带显示股价的安全高低价位，因而也被称为布林带。其上下限范围不固定，随股价的滚动而变化。布林指标和麦克指标MIKE一样同属路径指标，股价波动在上限和下限的区间之内，这条带状区的宽窄，随着股价波动幅度的大小而变化，股价涨跌幅度加大时，带状区变宽，涨跌幅度狭小盘整时，带状区则变窄。

**公式：**
- 中轨线 = N日的移动平均线
- 上轨线 = 中轨线 + 两倍的标准差
- 下轨线 = 中轨线 － 两倍的标准差

**计算过程：**

计算MA：

`MA = N日内的收盘价之和 ÷ N`

计算标准差MD

`MD = 平方根（N-1）日的（C－MA）的两次方之和除以N`

计算MB、UP、DN线

```
/// K为参数，可根据股票的特性来做相应的调整，一般默认为2，N一般选择20天

MB =（N－1）日的MA

UP = MB + k × MD

DN = MB－k × MD
```

应用：布林口由缩口变张口，那么可以往着张口的趋势布局。趋势分两种，一种是下跌，一种是上涨。当K线站上中轨，并且伴随着成交量放量增长，则出现买点。
